Property ini digunakan untuk mengatur warna pada teks yang dibuat. Nilai warna bisa menggunakan nama secara langsung (red,blue,yellow), nilai RGB (Red,Green, Blue), nilai hexadecimal, atau HSL (Hue Saturation Lightness). 

Untuk penulisan menggunakan format RGB intensitas warna memiliki nilai diantara 0 dan 255 pada setiap parameter (red, green, blue) dan format penulisan adalah rgb(x,x,x) dimana x adalah nilai parameter. 

Untuk penulisan menggunakan nilai hexadecimal bagian depan diberi awalan symbol “#” tanpa tanda kutip dengan format #rrggbb dinaman rr (red), gg (green), bb (blue) adalah nilai hexadecimal dimulai dari 00 sampai ff. 

Untuk penulisan menggunakan format hsl memiliki nilai sebagai berikut :  

Hue adalah derajat pada roda warna dari 0 hingga 360. 0 berwarna merah, 120 berwarna hijau, dan 240 berwarna biru. 

Saturation adalah nilai persentase penuh tidaknya sebuah warna, 0% berarti warna abu-abu, dan 100% adalah warna penuh. 

Lightness juga adalah persentase gelap terangnya sebuah warna. 0% adalah hitam, 50% tidak terang atau gelap, 100% putih. 

Dengan format penulisan hsl(h,s,l) 

Contoh : 
<style>
h1.satu{
    color: red;
}
</style>