Properti menentukan elemen apa yang bisa mengapung di samping elemen yang clear kan dan di sisi mana. 

Properti dapat memiliki salah satu nilai berikut:  

none - Memungkinkan elemen mengambang di kedua sisi. Ini default 

kiri - Elemen mengambang tidak diperbolehkan di sisi kiri 

kanan- Tidak ada elemen mengambang yang diizinkan di sisi kanan 

keduanya - Tidak ada elemen mengambang yang diizinkan di sisi kiri atau kanan 

inherit - Elemen mewarisi nilai yang jelas dari induknya 

Cara paling umum untuk menggunakan properti clear adalah setelah Anda menggunakan properti float pada sebuah elemen. 

Saat membersihkan float, Anda harus mencocokkan yang jelas dengan floating-nya: Jika elemen di float kan ke kiri, maka Anda harus jelas ke kiri. Elemen float Anda akan terus mengambang, tetapi elemen yang telah clear-kan akan muncul di bawahnya pada halaman web. 