Beberapa kegunaan CSS diantaranya :  

Mempersingkat penulisan tag HTML  

Penulisan tag dengan property dan nilai yang sama tidak perlu dituliskan pada setiap tag HTML. 

Mempercepat proses rendering atau pembacaan HTML karena tidak terdapat pengulangan penulisan. 

Mudah untuk memelihara (maintain) skrip : karena CSS dapat dibuat  terpisah maka tidak perlu merombak semua elemen atau property dalam HTML. 

CSS dapat melakukan apa yang tidak bisa dilakukan oleh HTML seperti memberikan warna pada input box atau scrollbar. 