Cara penulisan skrip CSS dibagi menjadi 3 (tiga) bagian, yaitu :  

Inline Style Sheet 

Penulisan skrip CSS didalam elemen HTML. Untuk metode ini fungsinya hamper sama dengan menuliskan property pada tag HTML, penggunaannya untuk hal - hal tertentu saja. Misalkan memberi warna hijau pada tag “<p>” maka cara penulisannya sebagai berikut :  

<p style=”color:green”> 

Penulisan skrip CSS dilakukan pada tag pembuka suatu element html. Property style akan men-support semua property yang di-support oleh CSS. 

 

Embedded Style Sheet 

Penulisan skrip CSS didalam dokumen HTML. Metode ini menggunakan tag <style> dan </style> 

Contoh :  

<style type=”text/css> 

p {color : red} 

</style> 

Biasanya penulisan skrip CSS ini dilakukan pada bagian elemen “head”. 

Linked Style Sheet / External Style Sheet 

Penulisan skrip CSS di halaman yang berbeda atau terpisah dari HTML. Jadi, Kita tinggal melakukan link ke file CSS yang telah dibuat. Untuk metode ini, menggunakan tag <link rel> yang ditempatkan pada bagian tag <head>. Metode ini paling banyak digunakan dalam penulisan CSS. Linked style sheet merupakan metode penulisan yang paling banyak dipakai pada pengembangan website.  

Beberapa keuntungan menggunakan aturan style ini diantaranya :  

Menghemat Kita mengulangi aturan style yang sama di setiap halaman. 

Dapat mengubah tampilan beberapa halaman dengan mengubah hanya pada style sheet - nya saja daripada masing-masing halaman. Ini berarti lebih mudah untuk memperbarui website Anda jika Anda ingin, misalnya, mengubah gaya font yang digunakan dalam semua judul atau mengubah warna semua tautan. 

Setelah pengunjung ke situs Anda mengunduh CSS dengan halaman pertama situs Anda yang menggunakannya, halaman berikutnya akan lebih cepat untuk memuat (karena browser menyimpan salinan style sheet dan aturan tidak perlu diunduh untuk setiap halaman). Ini juga mengurangi ketegangan pada server (komputer yang mengirim halaman web ke orang yang melihat situs) karena halaman yang dikirim lebih kecil. 

Style sheet dapat bertindak sebagai template style untuk membantu penulis yang berbeda mencapai style sheet dokumen yang sama tanpa mempelajari semua pengaturan style individu. 

Karena halaman web tidak mengandung aturan gaya (style rules), berbagai style sheet dapat dilampirkan ke dokumen yang sama. Jadi, Anda dapat menggunakan dokumen HTML yang sama dengan satu style sheet saat viewer berada di komputer desktop, style sheet lain saat pengguna memiliki perangkat genggam (mobile), style sheet lain saat halaman sedang dicetak (print), style sheet lain saat halaman sedang dilihat di TV, dan sebagainya. Anda dapat menggunakan kembali dokumen yang sama dengan style sheet berbeda untuk kebutuhan pengunjung yang berbeda. 

Style sheet dapat mengimpor dan menggunakan style dari style sheet lain, memungkinkan untuk pengembangan modular dan penggunaan kembali yang baik. 

Jika style sheet dihapus, Anda dapat membuat situs lebih mudah diakses bagi mereka yang memiliki keterbatasan penglihatan karena Anda tidak lagi mengendalikan font dan skema warna. 

Oleh karena itu, cukup adil untuk mengatakan bahwa setiap kali Kita menulis seluruh situs, Anda harus menggunakan style sheet eksternal untuk mengontrol penyajiannya (daripada meletakkan aturan CSS di halaman web individual).  

Atribut rel 

Atribut rel diperlukan dan menentukan hubungan antara dokumen (relationship) yang berisi tautan dan dokumen yang ditautkan. Nilai yang digunakan untuk bekerja dengan style sheet adalah stylesheet: 

rel=”stylesheet” 

 Atribut href 

Atribut href menentukan URL untuk dokumen yang ditautkan : 

href = "../ stylesheets / interface.css" 

Nilai dari atribut ini dapat berupa URL absolut atau relatif (dibahas pada buku panduan definitif html5), tetapi biasanya merupakan URL relatif karena style sheet adalah bagian dari situs. 

Atribut media 

Atribut media menentukan perangkat output yang dimaksudkan untuk digunakan dengan dokumen: 

media = "screen" 

Meskipun atribut ini tidak selalu digunakan, ini penting karena orang mengakses Internet dengan cara yang berbeda menggunakan perangkat yang berbeda. Tabel 7-1 menunjukkan nilai yang mungkin. 