Properti margin mengontrol celah antara kotak, dan nilainya panjang menggunakan angka, persentase, atau warisan (inherit), yang masing-masing memiliki arti yang persis sama seperti yang terjadi pada properti padding yang baru saja Kita lihat. 

Seperti halnya properti padding, nilai properti margin tidak diwarisi oleh elemen turunan kecuali Anda menggunakan nilai inherit. 

Juga, ingatlah bahwa ketika satu kotak berada di atas kotak yang lain, hanya yang lebih besar dari dua margin yang ditampilkan (atau jika keduanya sama, ukuran satu margin). 

Kita juga dapat mengatur nilai yang berbeda untuk margin di setiap sisi kotak menggunakan properti berikut: 

margin-bottom 

margin-top 

margin-left 

margin-right 