Properti font-family memungkinkan Anda untuk menentukan jenis huruf yang harus digunakan untuk teks apa pun di dalam elemen yang diterapkan aturan CSS. 

Saat memilih tipografi, Anda harus tahu bahwa tanpa menggunakan arahan @ font-face, browser hanya dapat menampilkan teks HTML dalam font yang Anda tentukan jika jenis huruf itu diinstal pada komputer itu. Jadi, jika Anda menentukan font seperti Futura atau Garamond, dan saya tidak memilikinya di komputer saya, saya akan melihat teks dalam font yang berbeda bukan yang Anda tentukan. 

Inilah sebabnya, jika Anda melihat pilihan situs web, sebagian besar sangat bergantung pada pilihan kecil tipografi yang dipasang pada sebagian besar komputer yang mengakses web, khususnya Arial, Kurir / Kurir Baru, Georgia, Times / Times New Roman, dan Verdana . (Dari daftar ini, Arial dan Verdana sangat populer karena dianggap mudah dibaca secara online.) 

Untuk membantu masalah, Anda dapat menentukan daftar tipografi sehingga jika pengguna tidak memiliki pilihan jenis huruf yang diinstal pada komputer mereka, browser dapat mencoba menampilkan teks dalam pilihan kedua atau ketiga. Setiap jenis huruf dalam daftar dipisahkan oleh koma, dan jika nama berisi spasi (seperti times new roman  atau courier new), Anda harus menempatkan nama jenis huruf dalam tanda kutip ganda (gambar 23 

Anda mungkin memperhatikan bahwa setiap daftar tipografi pada contoh sebelumnya diakhiri dengan apa yang disebut nama font generik (sans-serif, serif, dan monospace). Gagasan di balik ini adalah bahwa setiap komputer akan memiliki font yang sesuai dengan salah satu dari lima grup font generik (sans-serif, serif, monospace, cursive, dan fantasy), dan jika tidak dapat menemukan tipografi yang telah Anda tentukan, dapat menggunakan pilihan font yang sesuai dengan grup font umum. 

Satu hal yang perlu dipertimbangkan ketika memilih daftar font adalah bahwa setiap font dapat memiliki ketinggian atau lebar yang berbeda, jadi Anda mungkin ingin memilih daftar font yang memiliki ukuran yang sama. (Kalau tidak, tata letak bisa terlihat berbeda dengan yang Anda harapkan.) Misalnya, Courier New cukup pendek dan lebar, jadi jika ini adalah pilihan pertama Anda, itu tidak baik untuk memiliki Dampak sebagai pilihan kedua karena Dampak cukup tinggi dan sempit. 