Property ini digunakan untuk mengatur bentuk style pada font. Apakah secara normal, italic, atau oblique. Namun style bold tidak dikategorikan ke property font-style karena style bold dikategorikan ke property weight, hal ini berbeda dengan HTML. 

Dalam tipografi, versi italic dari sebuah font biasanya akan menjadi versi font khusus berdasarkan kaligrafi, sedangkan versi oblique dari font akan mengambil versi normal font yang sudutnya dimiringkan. 

Berikut adalah contoh penggunaan property font-style :  

<style>
h1{
    font-style: normal;
}