Properti ini memungkinkan Kita untuk menentukan garis apa yang akan digunakan sebagai pembatas (border). Nilai default dari properti ini adalah “none” jadi tidak ada border yang akan ditampilkan secara otomatis. Berikut adalah nilai yang dapat digunakan pada border-style. 


none 

Tidak ada border (setara dengan border-width:0;) 

solid 

Border adalah garis solid tunggal. 

dotted 

Border adalah serangkaian titik. 

dashed 

Border adalah serangkaian garis pendek. 

double 

Border adalah dua garis solid, nilai properti border-width menciptakan jumlah dari dua garis dan ruang diantara mereka. 

groove 

Border tampak seolah-olah diukir kehalaman. 

ridge 

Border terlihat kebalikan dari groove. 

inset 

Border membuat kotak terlihat seperti tertanam di page. 

outset 

Border membuat kotak tampak seperti keluar kanvas. 

hidden 

Sama seperti none, kecuali dalam hal resolusi konflik untuk elemen tabel. 

Kita dapat mengubah style batas bagian bawah, kiri, atas, dan kanan kotak secara individual menggunakan properti berikut: 

border-bottom-style 

border-right- style 

border-top- style 

border-left- style 